UMC Utrecht, Polikliniek, Tel 088 123 45 67
Betreft: P. Puk, 01-01-1950 (V) 
Geachte collega,

Bovengenoemde patient werd op 01-01-2011 op de afdeling chirurgie van het UMC Utrecht in consult gezien door de cardioloog in verband met een bij preoperatieve screening gevonden asymptomatisch LBTB.
Cardiale voorgeschiedenis: 
Blanco

Overige voorgeschiedenis:
Appendectomie
Tinnitus 

Cardiovasculaire risicofactoren:
roken: nee, 30 jaar geleden gestopt, 5 packyears
diabetes: ja, normale suikers bij gewichtsreductie
HC: nee
HT: nee
FA: geen HVZ/cardiale problematiek/acute hartdood
Thuismedicatie: geen

Allergieën: geen, contrast: onbekend
Anamnese:
Geen POB of acute dyspnoe. Inspanningstolerantie goed, loopt veel trappen, fietst (niet elektrisch), nooit klachten bij sporten, ook niet van flauwvallen. Geen neiging tot flauwvallen, soms licht in het hoofd bij snel opstaan. Geen oedemen, geen orthopnoe.
    
Lichamelijk onderzoek
Alg: p 65/min, RR 130/78 mmHg, temp 36,8
Halsvenen: niet gestuwd 
Cor: zachte cortonen S1S2, S-
Pulm: VAG zonder crepiteren of bijgeluiden
Abd: geen (druk)pijn, lever np.
Extr: geen oedemen
Aanvullend onderzoek

ECG d.d.1-1-2011 : 
SR 78/min, horizontale as, LBTB met QRS 0,15s.

Laboratorium d.d. 1-1-2011: 
Natrium: 137 mmol/L (136 - 146) Kalium: 4.4 mmol/L (3.8 - 5.0) Ureum: 5.1 mmol/L (3.0 - 7.5) Creatinine: 68 µmol/L ((geen)) eGFR (CKD-EPI): >90 ml/min/1.73m² (>60) 

Echo cor dd 1-1:
Contractiepatroon afwijkend, passend bij LBTB.
Hypertrofie mid- en basaalseptaal. Geen SAM, geen LVOT obstr. Hypertrofische papillairspier anterolateraal. Midsegment inferoposterior en basaal hypokinesie (kan passen bij LBTB) met tevens daar subendocardiaal opvallend echodense laag. LVEF (MOD-BP 48%). Diastolische dysfunctie gr 1. Atria niet gedilateerd. Goede RV functie. IVC collabeert. Spoor MI, AoV tricuspide, geen verdere klepvitia. 

CTA cor dd 1-1:
Beoordeelbaarheid enigszins beperkt bij enkele stepartefacten en uitgebreide aterosclerose. Hoge calciumscore van 812 (93ste percentiel). Stenose in LAD (segment 8, net distaal origo 32), randsignificant. Hilaire lymfadenopathie rechts. Daarnaast is aan de postero-inferieure zijde op midcardiaal niveau sprake van een verdunning van het myocard met vervetting, eea passend bij status na doorgemaakt infarct.

Bespreking:
Betreft een 68-jarige man met een blanco cardiale voorgeschiedenis en laag cardiovasculair risicoprofiel. De overige voorgeschiedenis vermeldt een appendectomie en tinnitus. Patiënt werd in consult gezien door de cardiologie in verband met een asymptomatisch LBTB. In dat verband werden een echo en CTA cor vervaardigd. 

Op echo werd wandverdunning en hypokinesie van het inferoposterior midsegment gevonden, wat op CTA overeen kwam met een hypodens gebied. Dit alles past bij een doorgemaakt infarct. Echter, er werd slechts 1-vats coronairlijden gevonden (mid-LAD:  randsignificante stenose; geen significante stenoses in de RCA en Cx). De restejectiefractie is 48%.

Daarnaast werd in het midsegment en proximale segment van het septum hypertrofie gezien, voorts werd er een prominente papillairspier anterolateraal en rechtzijdige lymfadenopathie hilair gezien. Het hypertrofische septum kan het LBTB verklaren, echter van de hypertrofie is de etiologie nog niet opgehelderd. Differentiaal diagnostisch kan gedacht worden aan een hypertrofische cardiomyopathie, ischemische origine, of een inflammatoir proces. Dat laatste zou ook de lymfadenopathie hilair kunnen verklaren. De lymfadenopathie kan echter ook passen bij een lymfadenopathie die reactief is.

Het cardiale beeld is dus nog niet volledig duidelijk. Vanwege het coronairlijden en de verdenking op een oud myocardinfarct werd gestart met ascal 1x100, simvastatine 1x40 en metoprolol 1x25mg. In het kader van secundaire preventie na een myocardinfarct bestaat ook nog een indicatie voor een ACE remmer; deze is echter nog niet gestart in verband met de orthostatische hypotensie. Wij verzoeken de huisarts de bloeddruk te controleren en de dosering van de bèta blokker zo nodig aan te passen. Patiënt wordt over 3-4 weken poliklinisch gecontroleerd met tevoren een MRI hart.

Conclusie:
Wandverdunning en hypokinesie midsegment infero-posterior, meest passend bij een doorgemaakt oud infarct
CTA: 1-vats coronairlijden (segment 8 LAD 50% stenose), verder niet-significante stenosen in RCA en Cx. 
Matige hypertrofie midseptaal en proximaal dat LBTB verklaart. Dd aspecifiek, (post)inflammatoir; ischemisch.
Rechts hilaire lymfadenopathie e.c.i. dd inflammatoir, reactief.

Actuele medicatie
metoprolol tablet mga  25mg (succinaat) (retard); oraal; 1 x per dag 1 stukcarbasalaatcalcium poeder 100mg; oraal; 1 x per dag 100 milligram
simvastatine tablet fo 40mg; oraal; 1 x per dag 1 stuk




Met collegiale hoogachting,


Drs. D. Okter, Arts-assistent


Namens
Dr. H. Art, Cardioloog