Medische gegevens:
Bekend met AP klachten. CABG in 2005 ivm RCA occlusie. Stenose LAD waarvoor LIMA, voor MO en PL RIMA. Voorgeschiedenis Appendectomie. Myoview infarct onderwand en anteroseptaal. Coronairlijden? Graftdoorgankelijkheid? 

CT hart:
Prospectieve gating. Onderzoek na 5 mg selokeen iv en nitrospray.

Op de blanco coupes zeer uitgebreide verkalkingen in de coronairen. Calciumscore > 1000. 99ste MESA percentiel. NB Betrouwbaarheid beperkt door stents in de LAD.

Bypass op distale RCA open, distaal vulling van het natieve vat. Uitgebreid aterosclerotisch traject RCA met hooggradige stenose proximaal in segment 2 en occlusie distaal in segment 2.

RIMA niet volledig afgebeeld. Origo net afgebeeld ventrale aorta ascendens, proximale traject net na origo buiten het bereik van de scan. Distale RIMA doorgankelijk en te vervolgen tot anastomose met MO en PL tak. Vulling van de distale MO en PL na de anastomose. Occlusie LCX vlak na de origo.

Bypass op distale LAD niet volledig afgebeeld. Proximale deel buiten het scanbereik. LIMA lijkt zeer graciel, maar wel open, vulling van distale LAD (zeer graciel). Uitgebreide aterosclerose LAD proximaal in segment 7 en 8 met tweetal stents in deze segmenten. Proximaal van de en in de eerste stent van het lumen hypodens aspect, waarschijnlijk door intimahyperplasie en/of plaque. Eventuele stenosering is niet uitsluiten. De distale stent is niet goed te beoordelen. Origostenose eerste diagonaaltak.

Conclusie:
Er is voorzover afgebeeld sprake van een drietal doorgankelijke bypasses met een graciele LIMA. Vulling van de vaten distaal van de bypass. Significante stenose proximaal en occlusie van de RCA in distaal segment 2. Occlusie van de proximale LCX.
Waarschijnlijk rond de proximaal gelegen stent stenose van segment 7 LAD en origo eerste diagonaal.