Klinische gegevens: 1999 anteroseptaal infarct waarvoor PTCA en stent LAD. RCA, CX, LAD proximaal ectatisch. Sporten zonder problemen. Geen klachten. ECG normaal. Coronaire sclerose? Stenose? Kalkscore?

CT hart.
Protocollaire prospectieve angiografie van het hart. Opname vervaardigd zonder bètablokkade.

Agatston score 1753, komt overeen met het 99ste MESA percentiel.

Rechts-dominant systeem.
In beide systemen meerdere ectatische en aneurysmatische verwijdingen.

RCA: Er is een normale vulling van de origo. De eerste aftakking naar de vrije wand van het rechter ventrikel vertoont een origostenose (beeld van het 18 axiale coupes). In segment 1 een sacculaire aneurysmatische verwijding tot 15 mm. In segment 2 een coronairaneurysma tot 13 mm met wandstandige trombus. Geen significante stenosen aldaar. Naar distaal meerdere aneurysmatische verwijdingen. In segment 4 op de overgang van twee aneurysmatische verwijdingen een zeer nauw kaliber van het vat.

LCA: Hoofdstam g.a.
LAD: Aneurysmatische verwijding in segment 6 tot 8 mm. Endoluminale thrombus vorming in de wand dit aneurysma. Status na stentplaatsing in segment 8. Instent doorgankelijkheid niet goed beoordeelbaar. Meerdere wandonregelmatigheden zonder significante stenosen distaal. Dilatatie proximaal D1.
LCX: Langgerekte verwijding proximaal in segment 11 tot 7 mm. Enkele kleine vaatwandcalcificaties in de wand zonder significante stenosen. 

Meerdere aneurysmatische verwijdingen in alledrie de coronairen. Beeld meest passend bij een doorgemaakte vasculitis zoals Kawasaki. Differentiaaldiagnostisch kan gedacht worden aan aterosclerose als oorzaak, dit is echter niet typisch. 

Op het achterste klepblad van de aortaklep kalk.

Geen relevante extracardiale bevindingen.

Conclusie:
I. Kalkscore 1753.
II. Meerdere voornamelijk aneurysma